Программисты - это специалисты которые знают язык, на котором отдавать команды электронно вычислительному устройству.
- Программист должен знать помимо языка программирования особенности работы с памятью, знать базовые типы данных и как они
хранятся в памяти. 
- Должен знать конструкции языка циклы, ветвления для управления ходом кода. 
- Дополнительные конструкции, которые позволят писать более оптимальный код (интерфейсы, обобщения, события, делегаты). 
- Знать сортировки и алгоритмы поиска. Понимать сложность алгоритмов пространственную и временную.
- Так же должен знать основные принципы ООП.
- Знать паттерны в программировании, для того чтобы быстрее и оптимальнее реализовывать определенную устоявшуюся за время развития
программирования логику в программе, если таковое требуется.
- Знания в математике тоже пригодятся.
- Уметь решать бизнес задачи через код. Уметь находить нужный инструментарий для решения тех или иных задач, который предоставляет
язык и доп. библиотеки к нему.

Чем придется заниматься на работе:
- Собирать требования к проекту
- Вести документацию
- Работать с системами контроля версий
- Изучать или проектировать архитектуру проекта
- Создавать иерархию классов
- Рефакторить написанный код или поддерживать код написанный другими разработчиками

В любом случае все зависит от задач которые стоят в работе.

Ну и конечно же постоянно совершенствовать свои знания. Изучать новые технологии и фичи языка.